---
title:      Universidad de Murcia
created_at: 2009-09-24 14:28:30.827971 +02:00
filter:
  - erb
  - textile
---
p(title). <%= h(@page.title) %>

p. La Universidad de Murcia del tercer milenio tiene como eje central de su actividad la consecución de la excelencia académica y científca. Para ello, los rasgos distintivos de nuestra institución podrían resumirse en los siguientes puntos:

    * Una Universidad con responsabilidad docente, con una oferta académica adecuada, práctica y flexible.
    * Apoyo decidido a la investigación e innovación.
    * Una institución jóven, dinámica, pujante y aún en crecimiento. El espíritu emprendedor y renovador es el que debe impregnar por completo la Universidad de Murcia.
    * Una Universidad comprometida socialmente.
    * Una Universidad moderna y eficaz que aplique los métodos más avanzados de gestión e información a su actividad.
    * Una Universidad autónoma y abierta vinculada únicamente a la creación y transmisión del conocimiento.
    * Una Universidad con proyección internacional.

p. En resumen, un paso más en nuestro objetivo final de alcanzar el máximo nivel de excelencia institucional

p. Más información: "http://www.um.es/":http://www.um.es/
