---
title:      Retransmisión en directo (Streaming)
created_at: 2009-09-24 14:37:13.514612 +02:00
filter:
  - erb
  - textile
---
h1. <%= h(@page.title) %>

p. Las emisiones se realizan simultáneamente por dos vías para adaptarse a cada de tipo de usuarios.
Para los usuarios desde la red de la Universidad de Murcia, Red Académica Española, Red Académica Europea y proveedores de servicios avanzados se emite en MPEG2 mediante multicast con calidad DVD.

p. Para adaptarse a conexiones con ancho de banda menor o usuarios con menos requerimientos desde cualquier ubicación se emite en MPEG4 mediante unicast con calidad media y baja.

p. Para conectarse a la emisión en alta calidad es necesario utilizar software específico mientras que para calidad media y baja una vez seguidos los pasos de instalación sólo es necesario utilizar el navegador.


h3. Reproductores compatibles

p. Para la visualización del streaming de video de la Universidad de Murcia es necesario tener instalado un reproductor de video que soporte SDP.
Los reproductores recomendados son:

    * "Adobe Flash Player":http://get.adobe.com/es/flashplayer/
    * "Quicktime":http://www.apple.com/quicktime/download/
    * "VLC":http://www.videolan.org/vlc/

p. Para ver el video integrado en el navegador asegúrese de tener instalado el plugin correspondiente y si desea verlo directamente desde el reproductor puede conectarse a cualquiera de las siguientes direcciones.

    * Alta calidad (MPEG4) 1Mbps "http://tv.um.es/directo/index/canal/1":http://tv.um.es/directo/index/canal/1
    * Baja calidad (MPEG4) 256Kbps "http://tv.um.es/directo/index/canal/2":http://tv.um.es/directo/index/canal/2

p. Puede ayudarnos a mejorar el servicio indicándonos si tiene problemas en la visualización o enviándonos sugerencias a la dirección streamingmaster@um.es


h3. Documentación

p. Si desea obtener más información sobre videoconferencia, la tecnología y protocolos utilizados, puede consultar la documentación del grupo de trabajo MMedia de RedIRIS. Allí econtrara multitud de enlaces a documentación relacionada con este tipo de servicio.

