---
title:      Zona Wifi/Eduroam
created_at: 2009-09-24 14:41:39.140050 +02:00
filter:
  - erb
  - textile
---
h1. <%= h(@page.title) %>


h2. Eduroam

h3. Usuarios de la Universidad de Murcia

p. Configuración de Eduroam por Sistema Operativo:

    * "Windows Vista":http://www.um.es/atica/eduroam/configuracion/winvista
    * "Windows XP":http://www.um.es/atica/eduroam/configuracion/winxp
    * "GNU/Linux":http://www.um.es/atica/eduroam/configuracion/gnulinux
    * "GNU/Linux Ubuntu":http://www.um.es/atica/eduroam/configuracion/ubuntu
    * "Apple MacOS X Leopard":http://www.um.es/atica/eduroam/configuracion/leopard
    * "Apple MacOS X":http://www.um.es/atica/eduroam/configuracion/macos
    * "iPhone/iPod Touch":http://www.um.es/atica/eduroam/configuracion/iphone
    * "Pocket PC":http://www.um.es/atica/eduroam/configuracion/pocketpc

p. Si no usa alguno de estos sistemas operativos o dispositivos, debe saber que el cifrado que usamos en eduroam es WPA Empresarial con cifrado TKIP y que como método EAP usamos TTLS con PAP. La identidad anónima o externa del protocolo PAP puede ser cualquier cosa acabada en @um.es (por ejemplo, anonymous@um.es), el usuario es la dirección de correo completa (incluido el @um.es) y la contraseña es la correspondiente a dicha cuenta de correo.

p. En la Universidad de Murcia el nombre dado a la red es el mismo que el del proyecto, es decir, eduroam. Éste es el nombre que se está imponiendo en la mayoría de las organizaciones. Por tanto, cuando nos desplacemos a otras instituciones adheridas al proyecto eduroam, es casi seguro que no tendremos que modificar la configuración. Sin embargo, hay organizaciones que asignan un nombre distinto a dicha red. En estos casos debemos averiguar el nombre dado a la red mediante la página Web de eduroam de la institución y seguir los pasos explicados en los anteriores enlaces teniendo en cuenta que cambia el nombre de la red.

h3. Usuarios de otras instituciones en Eduroam

p. Aquellos usuarios que provengan de otras instituciones y que quieran conectarse en la Universidad de Murcia a Internet mediante eduroam deben seguir las instrucciones dadas por su institución de origen. Sólo han de tener en cuenta que aquí el nombre de la red es eduroam y que el cifrado de datos se realiza usando WPA+TKIP.

p. Si usted es usuario visitante y tiene problemas con la conexión, debe ponerse en contacto con el centro de atención a usuarios de Red.es llamando al teléfono 902876165 o enviando un correo electrónico a <%= link_to 'campusenred@red.es', "mailto:campusenred@red.es" %>

